1.电网击虫，这是接近开关产生一个脉冲信号，此信号经过消抖电路，送入计数器，计数器将此信号转化为BCD码，送入显示电路开始记数，随着电网的击虫，接近开关发出连续脉冲信号，这样就把模拟量转变为数字量，并在显示电路（LED）上显示出来。

2.由控制门发出控制信号，一方面使继电器工作，让小电机清理电网，二是给单片机计数器的时钟预先输入控制端EN，让显示电路（LED）的显示保持不变。

3.重新测试时，按下“启动键”：一是使计数器R端复位并产生一个正脉冲，使计数器、显示电路清零。二是经过R-S触发器产生控制信号，此信号经过驱动功率发达后驱动继电器工作，小电机上电工作。同时该控制信号加在计数器的时钟允许控制端EN，使计数器开始工作。由于电动机的启动过渡过程比清零电路的过渡过程慢。这样设计就不会影响计数器及显示电路的正常工作。

4.电机运行过程中，产生故障或是其他原因，可以按“停止键”使继电器失店，关闭电机。同时，显示电路（LED）显示击虫数目。

5.集成电路清零，可以上电清零和启动清零，利用系统上电的过度过程产生一个瞬间高电平加到计数器复位端R，强迫计数器、显示器清零，使数码管显示“00”状态，等待外部指令。

6.重新测试循环3，5



